時間を 聞く シリーズの 最後です。
今回は 少し 例外です。
時間や 日付では ありません。
天気を 聞いていきます。
これも 表現を 覚えましょう。
「今日の 天気は どうですか」を どのように 聞いたら いいでしょうか。
"How_is_the_weather?"
これで 天気を 聞くことが できます。
"today_"は 付けなくても 天気の場合は 意味が 通じやすいです。
"How_is_the_weather?" の文を 説明します。
文の意味は「天気は どうですか」です。
新しい単語  "how_"が 出てきます。
これは  "How_are_you?" 「元気ですか」と いう時にも 使います。
天気を たずねるときは  "how_" を使います。
今まで 使っていた "what_" は「何」という 意味でした。
これは 具体的な「もの」を 聞きます。
「これは 何ですか」「日付は 何日ですか」「何曜日ですか」などは 「もの」が はっきり していました。
しかし 天気は はっきりせず 変わって いきます。
そのため「様子」を 聞くことに なります。
「様子」を 聞きたい時は "what_" ではなく "how_"を 使ってください。
「今日の 天気の様子は どんな 感じですか」いう文にします。
"weather_"は 「天気」という 意味の 単語です。
「天気は どうですか」は  "How_is_the_weather?" です。
では これに 答える時には どうしたら いいのでしょうか。
最初の部分は 今までと いっしょです。
主語が「私は」などのように はっきり していません。
そのような時は "It_is" を 使って ください。
例えば 晴れだったら どうなるでしょうか。
"It_is_sunny." です。
「晴れている」と いう意味の 単語 "sunny_"を 使って ください。
これ以外にも 単語を 覚えて おきましょう。
雨が 降っている という時は "rain_"です。
"rain_"は「雨」という意味の 単語です。
この単語を「降っている」という様子を表す 単語に変えるために "y_" をつけます。
"rainy_"で「雨が 降っています」という 意味になります。
では くもりです と言う時には どうしたら いいのでしょうか。
"cloud_"は「雲」という 意味です。
これにも "y_"をつけて "cloudy_"とします。
"It_is_cloudy." で「くもりです」という 意味に なります。
この 3つは 最低でも 覚えてください。
晴れの時は "It_is_sunny." です。
雨の時は "It_is_rainy." です。
くもりの時は "It_is_cloudy." です。
では 少し練習を してみましょう。
ここに 日本地図が 出ています。
私が "How_is_the_weather_in_〇〇?" と聞きます。
"in_〇〇" は 場所を 表します。
これで「〇〇の天気は どうですか」という 意味に なります。
"in_" 場所 という形で 聞きます。
"It_is_〇〇."で 答えてください。
"How_is_the_weather_in_Shikoku?"
これは「四国の 天気は どうですか」です。
四国には雨のしるしが ついています。
"How_is_the_weather_in_Shikoku?"
"It_is_rainy." これが答えです。
もう一つ 見てみましょう。
"How_is_the_weather_in_Tokyo?"
東京は 雨と くもりの 両方が ついています。
先ほど 雨を 使ったので 今度は くもりで 答えてみましょう。
「東京は くもりです」と 言ってみて ください。
"How_is_the_weather_in_Tokyo?"
くもりなので  "It_is_cloudy."に なります。
最後は新潟を 見てみましょう。
晴れと 答えてください。
"How_is_the_weather_in_Niigata?"
"It_is_sunny."「晴れです」と なります。
このように 天気は "how_"を 使って 聞いてください。
"How_is_the_weather?" です。